Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: *_moon_stations/po/*.po
Languages: ja

source: Japanese Lunar Stations
ja: 日本の月の駅

source: The Japanese astronomy adopted the Chinese concepts and constellations, i.e. the asterisms as well as the division of the path of the Moon into 28 "stations" (lunar mansions) as a frame of reference in right ascension.
ja: 日本の天文学は、中国の概念と星座を採用しました。すなわち、アステリズムと月の経路を28の「ステーション」（月の大邸宅）に分割して、赤経の基準として採用しました。

source: Most astronomical observation in Japan until the Meiji Restoration was closely tied to astrological purposes. For ancient Chinese and later Korean and Japanese cartographers four seasons and four cardinal directions are marked as four talismanic animals - the Azure Dragon of the East (Spring), the Red Bird of the South (Summer), the White Tiger of the West (Fall), and the "Genbu" (Black Tortoise) of the North (Winter). Corresponding to each of the talismanic animals the celestial "palaces" were seven _sei shuku_ or what are sometimes called "lunar lodges" or lunar mansions or lunar houses. The lunar stations probably might be used to determine position of Sun and planets as well as the Moon, and their number may or may not have been related to the period of the moon's orbit. Origins of these associations are obscure and even controversial. Determination of the talismanic animals and associated star "palaces" together with the associated 28 _sei shuku_ or lunar lodges represent some of the most complex aspects of Asian "astronomy". An apparent anomaly is the fact that the actual positional path of the sun seems to move in a direction opposite the seasonal associations of spring and fall. Some scientists argue that this is due to the animals and _sei shuku_ being created some 17 to 18 millennia ago (precession creating the anomaly), but it does not really explain the apparent "backward" motion of the Sun through seasons. According to some scientists, the talismanic animals with their associated _sei shuku_ were probably used in conjunction with the direction to which the handle of the Big Dipper (often called the "Northern Seven Stars" or "Northern Dipper" in China, Korea, and Japan) pointed at the equinoxes and solstices. Before the Christian Era, when the _sei shuku_ were created, the Big Dipper did not appear to set, because they had a relatively "higher" position than now. Like myths and traditions in western cultures, these views still wield influence in the daily life of people in China, Korea, and Japan (despite quite prominent scientific literacy). However, it should be pointed out that astrological divination in China, Korea and Japan was and is rather complex. The lore related to lunar mansions is one of the most interesting aspects of Asian ethnoastronomy. Japanese interpretations of these associations tended to revolve around agricultural needs and animistic views of nature. Unlike many western myths and traditions, Japanese gods in the similitude of the talismanic animals can be seen as manifestations of nature. Below is an example of a star chart from the Japanese Edo Era. ![](chart.webp) _Close-Up of Yasui's Map Showing the First 15 Lunar Stations_ {: .img_and_caption} ### The Azure Dragon of the East (Spring) The 7 Lunar Stations of the "East" or "Blue Dragon". | # | Chinese Character | Meaning | Key Star | Japanese Name | |---|----------------|--------------------------------|-----------|---------| | 1 | ![](mn01.webp) | Horn(s), perhaps Angle, Corner | Alpha Vir | SuBoshi | | 2 | ![](mn02.webp) | Neck, Throat | Kappa Vir | AmiBoshi | | 3 | ![](mn03.webp) | Root, perhaps Shoulder or Base | Iota Lib; sometimes Alpha Lib | TomoBoshi | | 4 | ![](mn04.webp) | Chamber, perhaps Breasts | Delta Sco; sometimes Pi Sco | SoiBoshi | | 5 | ![](mn05.webp) | Heart | Sigma Sco | NakagoBoshi | | 6 | ![](mn06.webp) | Tail | Mu Sco | AshitareBoshi | | 7 | ![](mn07.webp) | Basket | Gamma Sgr; sometimes Eta Sgr | MiBoshi | ### The "Genbu" (Black Tortoise) of the North (Winter) The 7 Lunar Stations of the "North" (Genbu) or "Black Tortoise of Winter" (also "Somber" or "Black" Warrior). | # | Chinese Character | Meaning | Key Star | Japanese Name | |---|----------------|-------------------|-----------|---------| | 8 | ![](mn08.webp) | Dipper; Measure | Phi Sgr | HikitsuBoshi | | 9 | ![](mn09.webp) | Cow | Beta Cap | InamiBoshi | | 10 | ![](mn10.webp) | Woman; perhaps Waiting Maid | Epsilon Aqr | UrukiBoshi | | 11 | ![](mn11.webp) | Emptiness | Beta Aqr | TomiteBoshi | | 12 | ![](mn12.webp) | Roof Top, perhaps Danger, Steep | Alpha Aqr | UmiyameBoshi | | 13 | ![](mn13.webp) | Room, perhaps Encampment | Alpha Peg | HatsuiBoshi | | 14 | ![](mn14.webp) | Wall | Gamma Peg | NamameBoshi | ### The White Tiger of the West (Fall) The 7 Lunar Stations of the "West" or "White Tiger". | # | Chinese Character | Meaning | Key Star | Japanese Name | |---|----------------|-------------------------|-----------|---------| | 15 | ![](mn15.webp) | Stride, Foot | Delta And | TokakiBoshi | | 16 | ![](mn16.webp) | Hill, Lasso; perhaps Bellows | Beta Ari | TataraBoshi | | 17 | ![](mn17.webp) | Stomach | 35 Ari | EkieBoshi | | 18 | ![](mn18.webp) | Stopping Place, United; perhaps "Getting Together" | 17 Tau; sometimes 16 Tau | SubaruBoshi | | 19 | ![](mn19.webp) | Net; perhaps related to Rain | Epsilon Tau | AmefuriBoshi | | 20 | ![](mn20.webp) | Turtle Snout, perhaps Tuft on Owl's Head | Turtle Snout, perhaps Tuft on Owl's Head | TorokiBoshi | | 21 | ![](mn21.webp) | Investigator, Three | Delta Ori; sometimes Beta Ori | KagasukiBoshi | ### The Red Bird of the South (Summer) The 7 Lunar Stations of the "South" or "Red Bird". | # | Chinese Character | Meaning | Key Star | Japanese Name | |---|----------------|----------------|-----------|---------| | 22 | ![](mn22.webp) | Well | Mu Gem | ChichiriBoshi | | 23 | ![](mn23.webp) | Ogre, Devil, perhaps Ghost | Delta Cnc; sometimes Theta Cnc | TamahomeBoshi | | 24 | ![](mn24.webp) | Willow | Delta Hya | NurikoBoshi | | 25 | ![](mn25.webp) | Stars | Alpha Hya | HotohoriBoshi | | 26 | ![](mn26.webp) | Stretched Net | Nu Hya | ChirikoBoshi | | 27 | ![](mn27.webp) | Wings | Alpha Crt | TasukiBoshi | | 28 | ![](mn28.webp) | Chariot Cross-Board, perhaps strings of Koto | Gamma Crv | MitsukakeBoshi |
ja: 明治維新までの日本での天文観測のほとんどは、占星術の目的と密接に関連していた。古代中国とその後の韓国と日本の地図製作者にとって、四季と4つの基本的な指示は4つのお守り動物としてマークされています-東の紺碧のドラゴン（春）、南の赤い鳥（夏）、西の白虎（秋） ）、そして北（冬）の「玄武」（黒亀）。それぞれのお守りの動物に対応して、天の「宮殿」は7つの「聖宿」または「ルナーロッジ」または月の大邸宅または月の家と呼ばれることもありました。月の観測点はおそらく、太陽と惑星、および月の位置を決定するために使用される可能性があり、それらの数は月の軌道の周期に関連していた場合とされていない場合があります。これらの関連の起源は不明であり、議論の余地さえあります。 お守りの動物と関連する星の「宮殿」の決定は、関連する28の「清宿」または月のロッジとともに、アジアの「天文学」の最も複雑な側面のいくつかを表しています。明らかな異常は、実際の太陽の位置の経路が、春と秋の季節的な関連とは逆の方向に移動するように見えるという事実です。一部の科学者は、これは動物と_sei shuku_が約17〜18千千年前に作成された（歳差運動が異常を作成した）ためであると主張しますが、季節による太陽の明らかな「後退」運動を説明していません。 一部の科学者によると、お守りの動物とそれに関連する_sei shuku_は、北斗七星のハンドルの方向と一緒に使用された可能性があります）春分と夏至を指しています。クリスチャン時代の前、_sei shuku_が作成されたとき、北斗七星は設定されていないようでした。彼らは現在よりも「高い」位置にあったためです。 西洋文化の神話や伝統と同様に、これらの見解は、中国、韓国、および日本の人々の日常生活に影響を及ぼしています（科学的リテラシーは非常に有名ですが）。しかし、中国、韓国、日本での占星術の占いは、以前よりも複雑であったことを指摘しておく必要があります。 月の大邸宅に関連する伝承は、アジアの民族天文学の最も興味深い側面の1つです。これらの協会の日本の解釈は、農業の必要性と自然に対する生き生きとした見方を中心に展開する傾向があった。多くの西洋の神話や伝統とは異なり、お守りの動物に似ている日本の神々は、自然の現れとして見ることができます。 以下は日本の江戸時代の星図の例です。 ![](chart.webp) _最初の15の月の駅を示す安井の地図の拡大_ {: .img_and_caption } ###アズールドラゴンオブザイースト（春） 「東」または「ブルードラゴン」の7つの月の駅。 | ＃|漢字|意味|キースター|日本の名前| | --- | ---------------- | ---------------------------- ---- | ----------- | --------- | | 1 | ![](mn01.webp)|角、角、コーナー| Alpha Vir |すぼし| | 2 | ![](mn02.webp)|首、喉| Kappa Vir |あみぼし| | 3 | ![](mn03.webp)|ルート、おそらく肩またはベース| Iota Lib;時々Alpha Lib |友星| | 4 | ![](mn04.webp)|商工会議所、おそらく乳房| Delta Sco;時々Pi Sco |ソイボシ| | 5 | ![](mn05.webp)|ハート|シグマSco |中郷星| | 6 | ![](mn06.webp)|テール| Mu Sco |あしたれぼし| | 7 | ![](mn07.webp)|バスケット|ガンマSgr;時にはEta Sgr |ミボシ| ###北（冬）の「玄武」 「北」（玄武）または「冬の黒亀」（「地味」または「黒」の戦士）の7つの月の駅。 | ＃|漢字|意味|キースター|日本の名前| | --- | ---------------- | ------------------- | -------- --- | --------- | | 8 | ![](mn08.webp)|ディッパー;測定| Phi Sgr |ひきつぼし| | 9 | ![](mn09.webp)|牛|ベータキャップ|いなみぼし| | 10 | ![](mn10.webp)|女性;多分待っているメイド| Epsilon Aqr |うるきぼし| | 11 | ![](mn11.webp)|空虚| Beta Aqr |トミテボシ| | 12 | ![](mn12.webp)|ルーフトップ、おそらく危険、急勾配| Alpha Aqr |うみやめぼし| | 13 | ![](mn13.webp)|部屋、おそらく野営地|アルファペグ|初恋星| | 14 | ![](mn14.webp)|壁|ガンマペグ|生めぼし| ###西の白虎（秋） 「西」または「ホワイトタイガー」の7つのルナステーション。 | ＃|漢字|意味|キースター|日本の名前| | --- | ---------------- | ------------------------- |- --------- | --------- | | 15 | ![](mn15.webp)|ストライド、足|デルタと|とかきぼし| | 16 | ![](mn16.webp)|ラッソの丘;多分ベローズ|ベータアリ|たたらぼし| | 17 | ![](mn17.webp)|胃| 35アリ|えきぼし| | 18 | ![](mn18.webp)|停止場所、ユナイテッド。おそらく「集まる」| 17タウ; 16タウ|スバルボシ| | 19 | ![](mn19.webp)|ネット;おそらく雨に関連する|イプシロンタウ|あめふりぼし| | 20 | ![](mn20.webp)|カメの鼻、おそらくフクロウの頭の上の房|カメの鼻、おそらくフクロウの頭の上の房|とろきぼし| | 21 | ![](mn21.webp)|捜査官、3 | Delta Ori;時にはベータオリ|かがすき星| ###南の赤い鳥（夏） 「南」または「赤い鳥」の7つのルナステーション。 | ＃|漢字|意味|キースター|日本の名前| | --- | ---------------- | ---------------- | ----------- | --------- | | 22 | ![](mn22.webp)|まあ|ムージェム|ちちりぼし| | 23 | ![](mn23.webp)|鬼、悪魔、おそらくゴースト| Delta Cnc;時にはシータCNC |たまほめぼし| | 24 | ![](mn24.webp)|柳| Delta Hya |ぬりこぼし| | 25 | ![](mn25.webp)|スター|アルファ・ヒャ|ほとほりぼし| | 26 | ![](mn26.webp)|ストレッチネット| Nu Hya |ちりこぼし| | 27 | ![](mn27.webp)|翼| Alpha Crt |タスキボシ| | 28 | ![](mn28.webp)|チャリオットクロスボード、おそらく琴の弦|ガンマCrv |三掛星|

source: - [#1]: [A Cultural History of Astronomy in Japan](http://www.academia.edu/5293593/A_Cultural_History_of_Astronomy_in_Japan) by Steve Renshaw - [#2]: Z Xu, W Pankenier, Y Jiang: East-Asian Archaeoastronomy: Historical Records of Astronomical Observations of China, Japan and Korea, Cambria Press, New York, 2000 - [#3]: David W. Pankenier, Xu Zhentao, and Jiang Yaotiao: East-Asian Archaeoastronomy: Historical Observational Records of Comets and Meteor Showers from China, Japan, and Korea, Cambria Press, NY, 2008
ja: - [#1]: [日本の天文学の文化史](http://www.academia.edu/5293593/A_Cultural_History_of_Astronomy_in_Japan)by Steve Renshaw - [#2]: Z Xu、W Pankenier、Y Jiang：東アジアの古代天文学：中国、日本、韓国の天文観測の歴史的記録、カンブリアプレス、ニューヨーク、2000 - [#3]: David W. Pankenier、Xu Zhentao、Jiang Yaotiao：東アジア考古学：中国、日本、韓国の彗星と流星群の歴史的観測記録、カンブリアプレス、ニューヨーク、2008年

source: Alexander Wolf clean-up by Susanne M Hoffmann
ja: アレクサンダーウルフ スザンヌMホフマンによるクリーンアップ

source: Horn
ja: 角(かく)宿

source: Neck
ja: 亢(こう)宿

source: Root
ja: 氐(てい)宿

source: Chamber
ja: 室(しつ)宿

source: Heart
ja: 心(しん)宿

source: Tail
ja: 尾(び)宿

source: Basket
ja: 箕(き)宿

source: Dipper
ja: 斗(と)宿

source: Cow
ja: 牛(ぎゅう)宿

source: Woman
ja: 女(じょ)宿

source: Emptiness
ja: 虚(きょ)宿

source: Roof Top
ja: 危(き)宿

source: Room
ja: 房(ぼう)宿

source: Wall
ja: 壁(へき)宿

source: Stride
ja: 奎(けい)宿

source: Hill
ja: 婁(ろう)宿

source: Stomach
ja: 胃(い)宿

source: Stopping Place
ja: 昴(ぼう)宿

source: Net
ja: 畢(ひつ)宿

source: Turtle Snout
ja: 觜(し)宿

source: Investigator
ja: 参(しん)宿

source: Well
ja: 井(せい)宿

source: Ogre
ja: 鬼(き)宿

source: Willow
ja: 柳(りゅう)宿

source: Stars
ja: 星(せい)宿

source: Stretched Net
ja: 張(ちょう)宿

source: Wings
ja: 翼(よく)宿

source: Chariot Cross-Board
ja: 軫(しん)宿
